2020 IEEE International Conference on Robotics and Automation, ICRA 2020, Paris, France, May 31 - August 31, 2020.
Metrically-Scaled Monocular SLAM using Learned Scale Factors.
Inertial-Only Optimization for Visual-Inertial Initialization.
Hierarchical Quadtree Feature Optical Flow Tracking Based Sparse Pose-Graph Visual-Inertial SLAM.
Keypoint Description by Descriptor Fusion Using Autoencoders.
Towards Noise Resilient SLAM.
LAMP: Large-Scale Autonomous Mapping and Positioning for Exploration of Perceptually-Degraded Subterranean Environments.
BayesOD: A Bayesian Approach for Uncertainty Estimation in Deep Object Detectors.
Learning Object Placements For Relational Instructions by Hallucinating Scene Representations.
FADNet: A Fast and Accurate Network for Disparity Estimation.
Training Adversarial Agents to Exploit Weaknesses in Deep Control Policies.
TRASS: Time Reversal as Self-Supervision.
Advanced BIT* (ABIT*): Sampling-Based Planning with Advanced Graph-Search Techniques.
Voxel-based General Voronoi Diagram for Complex Data with Application on Motion Planning.
Dynamic Movement Primitives for moving goals with temporal scaling adaptation.
Navigating Discrete Difference Equation Governed WMR by Virtual Linear Leader Guided HMPC.
Aggregation and localization of simple robots in curved environments.
Stable Control in Climbing and Descending Flight under Upper Walls using Ceiling Effect Model based on Aerodynamics.
Motion Primitives-based Path Planning for Fast and Agile Exploration using Aerial Robots.
Unsupervised Anomaly Detection for Self-flying Delivery Drones.
Keyfilter-Aware Real-Time UAV Object Tracking.
Aerial Regrasping: Pivoting with Transformable Multilink Aerial Robot.
Grounding Language to Landmarks in Arbitrary Outdoor Environments.
Deep Merging: Vehicle Merging Controller Based on Deep Reinforcement Learning with Embedding Network.
Radar as a Teacher: Weakly Supervised Vehicle Detection using Radar Labels.
Robust Lane Detection with Binary Integer Optimization.
A Synchronization Approach for Achieving Cooperative Adaptive Cruise Control Based Non-Stop Intersection Passing.
Urban Driving with Conditional Imitation Learning.
Vehicle Localization Based on Visual Lane Marking and Topological Map Matching.
RISE: A Novel Indoor Visual Place Recogniser.
Beyond Photometric Consistency: Gradient-based Dissimilarity for Improving Visual Odometry and Stereo Matching.
ICS: Incremental Constrained Smoothing for State Estimation.
Drone-aided Localization in LoRa IoT Networks.
A fast and practical method of indoor localization for resource-constrained devices with limited sensing.
Long-Term Robot Navigation in Indoor Environments Estimating Patterns in Traversability Changes.
Sample-and-computation-efficient Probabilistic Model Predictive Control with Random Features.
Sample-Efficient Robot Motion Learning using Gaussian Process Latent Variable Models.
Iterative Learning based feedforward control for Transition of a Biplane-Quadrotor Tailsitter UAS.
Reinforcement Learning for Adaptive Illumination with X-rays.
Efficient Updates for Data Association with Mixtures of Gaussian Processes.
Real-time Data Driven Precision Estimator for RAVEN-II Surgical Robot End Effector Position.
Temporal Segmentation of Surgical Sub-tasks through Deep Learning with Multiple Data Sources.
Controlling Assistive Robots with Learned Latent Actions.
On the efficient control of series-parallel compliant articulated robots.
Preintegrated Velocity Bias Estimation to Overcome Contact Nonlinearities in Legged Robot Odometry.
Optimized Foothold Planning and Posture Searching for Energy-Efficient Quadruped Locomotion over Challenging Terrains.
Extracting Legged Locomotion Heuristics with Regularized Predictive Control.
Learning Generalizable Locomotion Skills with Hierarchical Reinforcement Learning.
SoRX: A Soft Pneumatic Hexapedal Robot to Traverse Rough, Steep, and Unstable Terrain.
UBAT: On Jointly Optimizing UAV Trajectories and Placement of Battery Swap Stations.
Efficient Multi-Agent Trajectory Planning with Feasibility Guarantee using Relative Bernstein Polynomial.
Optimal Sequential Task Assignment and Path Finding for Multi-Agent Robotic Assembly Planning.
Cooperative Multi-Robot Navigation in Dynamic Environment with Deep Reinforcement Learning.
Adaptive Directional Path Planner for Real-Time, Energy-Efficient, Robust Navigation of Mobile Robots.
Exploiting sparsity in robot trajectory optimization with direct collocation and geometric algorithms.
Bi-Convex Approximation of Non-Holonomic Trajectory Optimization.
Fast, Versatile, and Open-loop Stable Running Behaviors with Proprioceptive-only Sensing using Model-based Optimization.
Wasserstein Distributionally Robust Motion Planning and Control with Safety Constraints Using Conditional Value-at-Risk.
Grasping Fragile Objects Using A Stress-Minimization Metric.
Grasp Control for Enhancing Dexterity of Parallel Grippers.
Theoretical Derivation and Realization of Adaptive Grasping Based on Rotational Incipient Slip Detection.
Grasp State Assessment of Deformable Objects Using Visual-Tactile Fusion Perception.
Beyond Top-Grasps Through Scene Completion.
Dex-Net AR: Distributed Deep Grasp Planning Using a Commodity Cellphone and Augmented Reality App.
OmniSLAM: Omnidirectional Localization and Dense Mapping for Wide-baseline Multi-camera Systems.
What's in my Room? Object Recognition on Indoor Panoramic Images.
FisheyeDistanceNet: Self-Supervised Scale-Aware Distance Estimation using Monocular Fisheye Camera for Autonomous Driving.
360SD-Net: 360бу Stereo Depth Estimation with Learnable Cost Volume.
Omnidirectional Depth Extension Networks.
3D Orientation Estimation and Vanishing Point Extraction from Single Panoramas Using Convolutional Neural Network.
Curvature sensing with a spherical tactile sensor using the color-interference of a marker array.
Center-of-Mass-based Robust Grasp Planning for Unknown Objects Using Tactile-Visual Sensors.
OmniTact: A Multi-Directional High-Resolution Touch Sensor.
Highly sensitive bio-inspired sensor for fine surface exploration and characterization.
Implementing Tactile and Proximity Sensing for Crack Detection.
Novel Proximity Sensor for Realizing Tactile Sense in Suction Cups.
Constrained Filtering-based Fusion of Images, Events, and Inertial Measurements for Pose Estimation.
Schmidt-EKF-based Visual-Inertial Moving Object Tracking.
Learning View and Target Invariant Visual Servoing for Navigation.
Tightly-Coupled Single-Anchor Ultra-wideband-Aided Monocular Visual Odometry System.
Scaling Local Control to Large-Scale Topological Navigation.
Zero-shot Imitation Learning from Demonstrations for Legged Robot Visual Navigation.
Pressure-Driven Manipulator with Variable Stiffness Structure.
Human Interface for Teleoperated Object Manipulation with a Soft Growing Robot.
Modulating hip stiffness with a robotic exoskeleton immediately changes gait.
Swing-Assist for Enhancing Stair Ambulation in a Primarily-Passive Knee Prosthesis.
Proof-of-concept of a Pneumatic Ankle Foot Orthosis Powered by a Custom Compressor for Drop Foot Correction.
Knowledge-Guided Reinforcement Learning Control for Robotic Lower Limb Prosthesis.
Development of a Twisted String Actuator-based Exoskeleton for Hip Joint Assistance in Lifting Tasks.
A Novel Portable Lower Limb Exoskeleton for Gravity Compensation during Walking.
Steerable Burrowing Robot: Design, Modeling and Experiments.
High Force Density Gripping with UV Activation and Sacrificial Adhesion.
Stiffness optimization of a cable driven parallel robot for additive manufacturing.
CAMI - Analysis, Design and Realization of a Force-Compliant Variable Cam System.
Using Manipulation to Enable Adaptive Ground Mobility.
SNIAE-SSE Deformation Mechanism Enabled Scalable Multicopter: Design, Modeling and Flight Performance Validation.
Cooperative Autonomy and Data Fusion for Underwater Surveillance With Networked AUVs.
Bidirectional Resonant Propulsion and Localization for AUVs.
Hierarchical Planning in Time-Dependent Flow Fields for Marine Robots.
Navigation in the Presence of Obstacles for an Agile Autonomous Underwater Vehicle.
Underwater Image Super-Resolution using Deep Residual Multipliers.
Nonlinear Synchronization Control for Short-Range Mobile Sensors Drifting in Geophysical Flows.
Energy-based Safety in Series Elastic Actuation.
Safe high impedance control of a series-elastic actuator with a disturbance observer.
Variable Stiffness Springs for Energy Storage Applications.
Parallel-motion Thick Origami Structure for Robotic Design.
Real-time Simulation of Non-Deformable Continuous Tracks with Explicit Consideration of Friction and Grouser Geometry.
Test Your SLAM! The SubT-Tunnel dataset and metric for mapping.
Uncertainty Measured Markov Decision Process in Dynamic Environments.
Natural Scene Facial Expression Recognition with Dimension Reduction Network.
Hand Pose Estimation for Hand-Object Interaction Cases using Augmented Autoencoder.
Accurate detection and 3D localization of humans using a novel YOLO-based RGB-D fusion approach and synthetic training data.
Wide-range Load Sensor Using Vacuum Sealed Quartz Crystal Resonator for Simultaneous Biosignals Measurement on Bed.
Joint Pedestrian Detection and Risk-level Prediction with Motion-Representation-by-Detection.
Long-term Place Recognition through Worst-case Graph Matching to Integrate Landmark Appearances and Spatial Relationships.
Linear RGB-D SLAM for Atlanta World.
Stereo Visual Inertial Odometry with Online Baseline Calibration.
Lidar-Monocular Visual Odometry using Point and Line Features.
Probabilistic Data Association via Mixture Models for Robust Semantic SLAM.
Closed-Loop Benchmarking of Stereo Visual-Inertial SLAM Systems: Understanding the Impact of Drift and Latency on Tracking Accuracy.
PointAtrousGraph: Deep Hierarchical Encoder-Decoder with Point Atrous Convolution for Unorganized 3D Points.
Learning error models for graph SLAM.
SMArT: Training Shallow Memory-aware Transformers for Robotic Explainability.
A 3D-Deep-Learning-based Augmented Reality Calibration Method for Robotic Environments using Depth Sensor Data.
Adversarial Feature Training for Generalizable Robotic Visuomotor Control.
Efficient Bimanual Manipulation Using Learned Task Schemas.
Real-Time UAV Path Planning for Autonomous Urban Scene Reconstruction.
A Fast Marching Gradient Sampling Strategy for Motion Planning using an Informed Certificate Set.
Privacy-Aware UAV Flights through Self-Configuring Motion Planning.
Improved C-Space Exploration and Path Planning for Robotic Manipulators Using Distance Information.
Tuning-Free Contact-Implicit Trajectory Optimization.
Robust Real-time UAV Replanning Using Guided Gradient-based Optimization and Topological Paths.
Learning-based Path Planning for Autonomous Exploration of Subterranean Environments.
Visual-Inertial Telepresence for Aerial Manipulation.
Distributed Rotor-Based Vibration Suppression for Flexible Object Transport and Manipulation.
Aerial Manipulation using Model Predictive Control for Opening a Hinged Door.
Integrated Motion Planner for Real-time Aerial Videography with a Drone in a Dense Environment.
FG-GMM-based Interactive Behavior Estimation for Autonomous Driving Vehicles in Ramp Merging Control *.
Cooperative Perception and Localization for Cooperative Driving.
Learning to Drive Off Road on Smooth Terrain in Unstructured Environments Using an On-Board Camera and Sparse Aerial Images.
RoadTrack: Realtime Tracking of Road Agents in Dense and Heterogeneous Environments.
Association-Free Multilateration Based on Times of Arrival.
Adversarial Feature Disentanglement for Place Recognition Across Changing Appearance.
A Fast and Accurate Solution for Pose Estimation from 3D Correspondences.
Ground Texture Based Localization Using Compact Binary Descriptors.
Reliable Data Association for Feature-Based Vehicle Localization using Geometric Hashing Methods.
Context-Aware Task Execution Using Apprenticeship Learning.
Hierarchical Interest-Driven Goal Babbling for Efficient Bootstrapping of Sensorimotor skills.
Robot-Supervised Learning for Object Segmentation.
Gradient and Log-based Active Learning for Semantic Segmentation of Crop and Weed for Agricultural Robots.
Learning How to Walk: Warm-starting Optimal Control Solver with Memory of Motion.
Feedback Linearization for Uncertain Systems via Reinforcement Learning.
Multi-Task Recurrent Neural Network for Surgical Gesture Recognition and Progress Prediction.
Neural Network based Inverse Dynamics Identification and External Force Estimation on the da Vinci Research Kit.
Reliable Trajectories for Dynamic Quadrupeds using Analytical Costs and Learned Initializations.
On the Hardware Feasibility of Nonlinear Trajectory Optimization for Legged Locomotion based on a Simplified Dynamics.
Agile Legged-Wheeled Reconfigurable Navigation Planner Applied on the CENTAURO Robot.
Bounded haptic teleoperation of a quadruped robot's foot posture for sensing and manipulation.
Pinbot: A Walking Robot with Locking Pin Arrays for Passive Adaptability to Rough Terrains.
Planning for the Unexpected: Explicitly Optimizing Motions for Ground Uncertainty in Running.
One-Shot Multi-Path Planning for Robotic Applications Using Fully Convolutional Networks.
Efficient Iterative Linear-Quadratic Approximations for Nonlinear Multi-Player General-Sum Differential Games.
Path-Following Model Predictive Control of Ballbots.
Underactuated Waypoint Trajectory Optimization for Light Painting Photography.
Whole-Body Walking Generation using Contact Parametrization: A Non-Linear Trajectory Optimization Approach.
Controlling Fast Height Variation of an Actively Articulated Wheeled Humanoid Robot Using Center of Mass Trajectory.
Contact-Aware Controller Design for Complementarity Systems.
Learning to Generate 6-DoF Grasp Poses with Reachability Awareness.
Enhancing Grasp Pose Computation in Gripper Workspace Spheres.
Minimal Work: A Grasp Quality Metric for Deformable Hollow Objects.
Hierarchical 6-DoF Grasping with Approaching Direction Selection.
Geometric Characterization of Two-Finger Basket Grasps of 2-D Objects: Contact Space Formulation.
Robust Sound Source Localization considering Similarity of Back-Propagation Signals.
BatVision: Learning to See 3D Spatial Layout with Two Ears.
Self-Supervised Learning for Alignment of Objects and Sound.
The OmniScape Dataset.
An ERT-based Robotic Skin with Sparsely Distributed Electrodes: Structure, Fabrication, and DNN-based Signal Processing.
FBG-Based Triaxial Force Sensor Integrated with an Eccentrically Configured Imaging Probe for Endoluminal Optical Biopsy.
Calibrating a Soft ERT-Based Tactile Sensor with a Multiphysics Model and Sim-to-real Transfer Learning.
Sim-to-Real Transfer for Optical Tactile Sensing.
Semi-Empirical Simulation of Learned Force Response Models for Heterogeneous Elastic Objects.
Low-Cost Fiducial-based 6-Axis Force-Torque Sensor.
Reliable frame-to-frame motion estimation for vehicle-mounted surround-view camera systems.
Enabling Topological Planning with Monocular Vision.
DeepMEL: Compiling Visual Multi-Experience Localization into a Deep Neural Network.
SnapNav: Learning Mapless Visual Navigation with Sparse Directional Guidance and Visual Reference.
Kimera: an Open-Source Library for Real-Time Metric-Semantic Localization and Mapping.
CityLearn: Diverse Real-World Environments for Sample-Efficient Navigation Policy Learning.
High Resolution Soft Tactile Interface for Physical Human-Robot Interaction.
Design and Validation of a Soft Robotic Ankle-Foot Orthosis (SR-AFO) Exosuit for Inversion and Eversion Ankle Support.
Velocity Field based Active-Assistive Control for Upper Limb Rehabilitation Exoskeleton Robot.
Design, Development, and Control of a Tendon-actuated Exoskeleton for Wrist Rehabilitation and Training.
Impedance Control of a Transfemoral Prosthesis using Continuously Varying Ankle Impedances and Multiple Equilibria.
Gait patterns generation based on basis functions interpolation for the TWIN lower-limb exoskeleton*.
Human-Centric Active Perception for Autonomous Observation.
Prediction of Human Full-Body Movements with Motion Optimization and Recurrent Neural Networks.
Predicting and Optimizing Ergonomics in Physical Human-Robot Cooperation Tasks.
Active Reward Learning for Co-Robotic Vision Based Exploration in Bandwidth Limited Environments.
VariPath: A Database for Modelling the Variance of Human Pathways in Manual and HRC Processes with Heavy-Duty Robots.
A Compact and Low-cost Robotic Manipulator Driven by Supercoiled Polymer Actuators.
Internally-Balanced Magnetic Mechanisms Using a Magnetic Spring for Producing a Large Amplified Clamping Force.
A Continuum Manipulator with Closed-form Inverse Kinematics and Independently Tunable Stiffness.
Design and Compensation Control of a Flexible Instrument for Endoscopic Surgery.
Distance and Steering Heuristics for Streamline-Based Flow Field Planning.
Enhancing Coral Reef Monitoring Utilizing a Deep Semi-Supervised Learning Approach.
DOB-Net: Actively Rejecting Unknown Excessive Time-Varying Disturbances.
Demonstration of Autonomous Nested Search for Local Maxima Using an Unmanned Underwater Vehicle.
Towards distortion based underwater domed viewport camera calibration.
How far are Pneumatic Artificial Muscles from biological muscles?
Shared Control Templates for Assistive Robotics.
Enabling Robots to Understand Incomplete Natural Language Instructions Using Commonsense Reasoning.
A Holistic Approach in Designing Tabletop Robot's Expressivity.
DirtNet: Visual Dirt Detection for Autonomous Cleaning Robots.
Semantic Linking Maps for Active Visual Object Search.
Active Depth Estimation: Stability Analysis and its Applications.
VALID: A Comprehensive Virtual Aerial Image Dataset.
Intensity Scan Context: Coding Intensity and Geometry Relations for Loop Closure Detection.
TextSLAM: Visual SLAM with Planar Text Features.
FlowNorm: A Learning-based Method for Increasing Convergence Range of Direct Alignment.
Redesigning SLAM for Arbitrary Multi-Camera Systems.
Dynamic SLAM: The Need For Speed.
