La prise en compte des inconvénients des systèmes autonomes informatisés est capitale pour l’être humain responsable de ses choix, pour sa maîtrise des décisions à prendre dans l’étude et le traitement des troubles mentaux.
Autant ces techniques s’avèrent une aide considérable pour le clinicien, aide qui doit être naturellement développée pour tout ce qui est automatisable, autant les excès concernant les choix et décisions de ces systèmes sans orientation organisationnelle forte doivent être dénoncés et susciter des prises de conscience, sous peine d’une démission de l’individu face à sa condition humaine d’être ouvert au monde et à l’autre.
Sinon, ce serait prendre le risque de voir l’humanisme se tarir et donner à l’être pensant un statut supplanté par un système artificiel laissé à son expansion naturelle automatisée, sans frein et sans orientation salutaire pour l’individu. Ce serait rejoindre le mythe de l’apprenti sorcier. Ce serait encore porter atteinte à la liberté et à la créativité de l’individu, aux échanges qui constituent les comportements sociaux et, par là, à la société, ainsi qu’à ses productions culturelles. Ce serait enfin oublier que l’essence de la vie reste un équilibre de forces vives constituant l’être humain, ce qui lui donne une distribution énergétique harmonique en intégrant ses forces suivant une orientation traduisant les symétries fonctionnelles propres au système qu’il constitue et représente.
Finalement, c’est dans une direction tenant compte de ces multiples risques que doit s’orienter le recours aux technologies numériques si l’on veut en tirer le maximum d’avantages, et non dans un abandon au déterminisme énergétique automatisé traité par l’informatique.
