<font size=5 face="方正小标宋简体"><center><big>实验报告</big></center></font>
<font size=4 face="楷体"><center><p>郭泳雨 2018202188</p></center></font>
***

<font size=4 face="黑体">实验内容  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;树莓派智能机器小车的初步开发。  
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验目的  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;利用树莓派小车的感知器件，如摄像头、红外传感器、蜂鸣器等进行感知实验。  
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验环境  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;<b>OS：</b>Windows10 64bit  
&emsp;&emsp;<b>IDE：</b>Python  
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验阶段  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;第一阶段（截至2020年10月30日）  
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验人员  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;李浩铭 2018202186 信息学院 2018级理科实验班6班  
&emsp;&emsp;郭泳雨 2018202188 信息学院 2018级理科实验班6班  
&emsp;&emsp;刘睿衡 2018202200 信息学院 2018级理科实验班6班  
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验分工  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;由于初次接触机器智能小车，对其中一些程序设计方式不太了解，故本阶段实验为三人一同创作，没有较为明确的分工，目前所完成的内容均为三人一起调试完成。预计在之后的阶段会进行分工设计。
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验成果  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;1. 蜂鸣器测试实验，根据输入简谱播放一首歌曲。  
&emsp;&emsp;2. 基于红外传感器的小车避障实验。  
&emsp;&emsp;3. 利用摄像头的传回图像，基于OpenCV图像分析的小车循迹实验。
</p></font>

<font size=4 face="黑体">设计代码  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;1. Songs.py —— 音乐播放测试实验  
&emsp;&emsp;2. Button.py —— 小车按钮测试实验，测试小车按钮是否正常  
&emsp;&emsp;3. CarMove.py —— 小车运动函数，编写了驱动小车的相关函数  
&emsp;&emsp;4. AdjustServo.py —— 舵机测试调试，用于调整小车的舵机以控制摄像头方向  
&emsp;&emsp;5. InfraredModule.py —— 红外避障，根据红外传感器信息驱动小车的避障  
&emsp;&emsp;6. FindTrial.py —— 小车循迹，根据摄像头传回图像进行分析并循迹运动  
&emsp;&emsp;7. Adafruit_PCA9685 —— 厂商提供的舵机驱动Python标准库
</p></font>

<font size=4 face="黑体">算法设计  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;<b>1. 蜂鸣器测试实验</b>  
&emsp;&emsp;首先需要清除各个音符的震动频率，实验时查询了C大调各音符的震动频率，则控制蜂鸣器时，只需按照简谱中的音符对应的频率按顺序输入到蜂鸣器中，并调整不同频率的震动时间来控制节拍，就可以控制蜂鸣器播放音乐。此实验较为简单，属于测试性实验。  

&emsp;&emsp;<b>2. 红外避障实验</b>  
&emsp;&emsp;1）找到控制两个红外避感知器的针脚参数，根据针脚初始化两个感知器为输入设备，并根据小车车轮的控制针脚设置车轮为输出设备；  
&emsp;&emsp;2）对传感器的遮光情况进行分析，若左侧传感器被遮光则右转，同理右侧传感器被遮光则左转，若都被遮光则后退并转动车身到其他方向，否则小车前进；  
&emsp;&emsp;3）重复2），直到外部触发控制小车停止避障。  

&emsp;&emsp;<b>3. 小车循迹实验</b>  
&emsp;&emsp;1）根据各个针脚，初始化摄像头为输入设备，车轮为输出设备；  
&emsp;&emsp;2）调整摄像头到能拍摄到轨迹的角度；  
&emsp;&emsp;3）对摄像头传回的每一帧图像进行分析，首先是进行灰度处理（cv2.cvtColor），去除图像色彩；再对图像进行高斯滤波（cv2.GaussianBlur），并对图像色彩设置阈值（cv2.threshold）；腐蚀（cv2.erode）和膨胀（cv2.dilate）图像，使得图像中的轮廓更加清晰；获取轮廓的坐标（cv2.findContours）；  
&emsp;&emsp;4）根据获取的轮廓坐标求出中心点(cx, cy)，设置cx在x轴的范围[a, b]内时小车直行，若cx<a，则小车左转，cx>b则小车右转；  
&emsp;&emsp;5）重复3），4），直到外部触发控制小车停止循迹。
</p></font>

<font size=4 face="黑体">实验结果  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;循迹.mp4 —— 小车循迹实验结果录像，约为10s。  
<p></font>

<font size=4 face="黑体">问题及解决  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;1. 循迹实验中，对小车速度的调整会影响到循迹的效果，若小车速度过快，则由于快速的选装很可能使小车的摄像头偏离预定轨迹，无法扫描到轨迹从而无法分析使得小车无法正常运动；若小车速度过慢，而轨迹的弯曲程度较大，则可能会使得小车还未能转弯到足够的程度就开始下一轮的图像分析，导致偏离轨迹。  
&emsp;&emsp;2. 循迹时，图像的分析需要进行腐蚀和膨胀，使得轨迹更为清晰，采取得到的轮廓才更为精确。  
&emsp;&emsp;3. 目前还存在的问题是循迹时光线的强弱会影响到循迹效果，光线强度较低的环境下，下车容易偏离轨迹。
</p></font>

<font size=4 face="黑体">未来展望  
</font>
<font size=3 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;1. 基于OpenCV，利用摄像头，进行二维码识别并根据二维码的识别内容做出相应的动作，甚至物体识别、手势识别来实现物体追踪。  
&emsp;&emsp;2. 语音识别，通过对语音的识别来控制小车的运动。  
&emsp;&emsp;3. 在有能力的情况下，拓展小车的部件如机械臂，实现更高难度的感知识别。
<p></font>

<font size=3 face="黑体">参考资料  
</font>
<font size=2 face="宋体"><p>&emsp;&emsp;1. 入门版的车道线检测（python+opencv）
<https://blog.csdn.net/qq_23499043/article/details/92844329>  
&emsp;&emsp;2. 腐蚀与膨胀(Eroding and Dilating)
<http://www.opencv.org.cn/opencvdoc/2.3.2/html/doc/tutorials/imgproc/erosion_dilatation/erosion_dilatation.html>  
&emsp;&emsp;3. 【opencv】利用opencv进行图像识别与定位  
<https://www.cnblogs.com/ffrs/p/11347918.html>  
&emsp;&emsp;4. OpenCV Tutorials  
<https://docs.opencv.org/master/d9/df8/tutorial_root.html>
</p></font>