12.18期末总结

刘睿衡 2018202200

本学期我们小组关于人工智能小车的实验即将告一段落，我们小组从视觉、声音两个维度对小车进行了一系列探究学习，实现了初步的智能化调控与运行，达成了本学期人工智能学习的基本任务。在这里我将重点对我负责的部分进行总结，为后面进一步学习做一个阶段性的汇总。

在前两个阶段分别实现了基本的启动与图像、视频识别，在前两次中有详细的介绍。

当然还是回到我具体负责的声音控制上来。我了解到，语音识别技术原理十分复杂，我们小组自认为水平比较菜，退而求其次采用百度语音的接口作为主体进行开发。我主要负责这个环节的开发工作。

首先，我学习了语音识别的基本原理，学习了百度语音基本接口调用方法：

    ├── README.md
    ├── aip                   //SDK目录
    │   ├── __init__.py       //导出类
    │   ├── base.py           //aip基类
    │   ├── http.py           //http请求
    │   └── speech.py //语音识别
    └── setup.py              //setuptools安装
我在工程中发现其免费接口短语音识别只能识别文件，无法做到监听，因此我的首要任务就是实现机器的监听。

我参考了网络socket的模式循环访问音频信号，如果接受到音频信号则启动录音，5s后继续访问，若通道持续占用则持续录音，否则关闭录音，继续循环访问端口以实现监听：

    while(True):
    #content='开始运行请下达指令'
    robot_speech(content)
    time.sleep(2)

    p = pyaudio.PyAudio()

    stream = p.open(format=FORMAT,
                channels=CHANNELS,
                rate=RATE,
                input=True,
                frames_per_buffer=CHUNK)

    print("recording...")
监听完成后得到wav录音文件，打包上传到百度语言接口，接收返回的语音识别结果。

根据返回结果与标准口令如“前进”进行对比，执行相应操作。这就是我的第一个实验版：

    if result["err_msg"] == "success.": 
        #print(result["result"])
        print(result["result"])
        if(result["result"] == "前进"):
为使得车辆更加智能化，能够更为方便的在日常中使用，语音识别不能仅仅对四个指令作出响应。因此我实现模糊识别：

    t_start = time.time()
    stop_words = load_stopword()
    f = open('test.txt', encoding='utf-8')
    texts = [[word for word in line.strip().lower().split() if word not in stop_words] for line in f]
    f.close()
    M = len(texts)
    dictionary = corpora.Dictionary(texts)
    V = len(dictionary)
    corpus = [dictionary.doc2bow(text) for text in texts]
    t_start = time.time()
    corpus_tfidf = models.TfidfModel(corpus)[corpus]
找来日常语料文档进行训练，使用LDA模型查找关键词。对于每一个百度语音返回的文档，提取其关键词，取三个，再与关键词进行比较。

后来我找到了Python更为先进的中文文本比较库synonyms，直接调用其compare即可实现比较：

    sen1 = result
    sen2 = "前进"
    r = synonyms.compare(sen1, sen2, seg=True)
如此找到最相近的命令进行识别。

针对较长的输入文本，使用keyword提取关键词后比较：

    keywords = synonyms.keywords（test）
如此实现了模糊匹配。

这样我们就能够识别任意关键词。于是我结合我们之前已经完成的视频部分，实现初步的自动寻路：

我们维护了一个指令库，当然这个东西最开始只有基本的前进后退的关键词；
收到指令后将被之前的算法转化为关键词，然后与指令库中已经存在的关键词进行匹配。
若不存在关键词则进行自动寻找；若存在关键词则照着储存的路径行驶。

具体的演示我放在PPT中了。当然我们无法做到定位，因此自动驾驶效果不太理想，不过也就这样了吧。