Le déploiement intense de l’informatique et de l’intelligence artificielle dans la société moderne incite à renouveler la clinique psychiatrique, mais conduit aussi à une mise en garde contre les risques d’une telle orientation. Le clinicien est alors incité à changer de perspective, afin d’envisager les dynamiques internes des troubles mentaux. Les fonctionnalités d’un système informatique intégrant de très nombreuses connaissances permettent aussi de mieux comprendre le décalage progressif du vécu qui s’instaure par sa soumission à l’emprise du numérique. Des disruptions socioculturelles peuvent ainsi surgir, rendant le patient et l’observateur dépendants du système informatique, compliquant par là l’analyse et le traitement des troubles mentaux. Des mesures de sauvegarde sont dès lors à envisager. Une prise de conscience de ces risques est déjà indispensable ; elle rappelle les inconvénients techniques et psychologiques qui peuvent altérer la liberté, la créativité et l’éthique de l’individu. D’autre part, compte tenu de l’architectonique des systèmes naturels et artificiels, la force organisationnelle du système naturel et son orientation jouent un rôle capital et impliquent la nécessité de leur réactivation.
